# タイミングについて

ドミニオンではあるカードの解決中に他のカードが割り込んで処理される事があります。例えば、改築で草茂る屋敷を廃棄すると、改築の効果解決は一度止めて、草茂る屋敷の廃棄時効果を解決します。

もし、同じタイミングで複数の効果があるときは好きな順序で解決します。また、複数のプレイヤーが同じタイミングの効果を解決する時はターンプレイヤーから時計回りに解決します。


## プレイ時の処理

該当カード：堀、秘密の部屋、馬商人、浮浪児、物乞い

アクションカードや財宝カードをプレイするときの処理です。現在、プレイ時効果はアクションカードのアタックを持つカードをプレイした時のみ存在します。アクションカードはアクションフェイズに手札からプレイするのが一般的ですが、カードの効果によってプレイされることもあります。

* A-1. プレイするカードを公開し、プレイエリアに置く
* A-2. プレイ時効果を持つカードを解決する
* A-3. プレイしたカードの効果を解決する

注意点としては、プレイ時効果はカードの効果を解決するより先に解決するということです。例えば、浮浪児を2回使って最初の浮浪児を傭兵に変える時はA-2のタイミングになります。もし、2回目の浮浪児でカードを引いてしまうと、A-3のステップまで進んでいることになり、傭兵に変えることは出来ません。

また、秘密の部屋のリアクションはA-2のタイミングで公開します。したがって、寵臣に対して秘密の部屋をリアクションした時、寵臣の効果が選ばれる前に秘密の部屋を解決します。

同じ秘密の部屋を何度もリアクションすることが出来ます。秘密の部屋で堀を引き、堀を公開し、再度秘密の部屋で山札の上に堀を戻す、という事が可能です。


## 獲得時の処理

該当カード：望楼、造兵所、玉璽、遊牧民の野営地、国境の村、官吏、不正利得、愚者の黄金、公爵夫人、大使館、宿屋

該当カード：支配、交易人

カードの効果、またはカードを購入した時に獲得が発生します。購入時の処理は後述します。

* C-1 獲得置換効果(would gain)を持つカードを解決する。
* C-2 獲得するカードを指定された位置(記載がない場合は捨て札置き場)に移動する
* C-3 獲得時効果(gain)を持つカードを解決する。

C-1とC-3の違いですが、英語の文章ではwould gainとgainとが使い分けられていますが日本語では見分けがつきません。C-1で解決する効果は支配の「代わりに右隣が獲得する」効果と交易人の「代わりに銀貨を獲得する」効果が該当します。それ以外に獲得時効果はすべてC-3で解決する効果です。

交易人や支配の獲得置換効果が解決された場合、それ以降の処理は行われません。交易人の場合は銀貨を獲得するので改めて最初から獲得時の処理が行われ、支配の場合はターンプレイヤーの獲得時の処理は終了し、右プレイヤーの獲得時の処理が行われます。

例えば、不正利得を獲得し、それを交易人で銀貨に変えた場合、不正利得は獲得していないため獲得時効果は発動しません。宣教師で配られる呪いを交易人で銀貨に変えた場合、呪いを獲得していないので宣教師のカードを１枚引くは得られません。

支配中に鉄工所を使った場合、獲得したカードは右プレイヤーの獲得に代えられ、鉄工所では何も獲得しなかったことになります。そのため、アクションカードを鉄工所で獲得しても＋１アクションは付きません。

獲得時効果で望楼があり、獲得したカードを廃棄することで廃棄時効果を引き起こすことがあります。その場合はその廃棄時の効果を完全に解決した後に獲得の解決を行います。


## 購入時の処理

該当カード：隠し財産、護符、農地、値切り屋、ならず者、義賊、納屋、石工、医者、伝令官、名品、商人ギルド

* B-1 購入するカードを宣言し、コスト分だけコインを減らす。追加支払いが出来る場合ははこの時点で行う。
* B-2 購入時効果を持つカードを解決する。
* B-3 →獲得時の処理を行う

最初にコインを支払います。この時点で過払いが出来るカードはコインの額を決定します。その後、購入時効果を解決し、獲得時の処理へと移ります。

間違えやすいですが、購入時効果は購入したカードを獲得する前に解決します。逆に獲得時効果はカードを獲得した後に解決します。例えば、値切り屋と国境の村は似た効果を持ちますが、値切り屋は獲得時、国境の村は購入時に効果を解決します。つまり、値切り屋をプレイした状態で金貨を購入する場合は、金貨を獲得するよりも前に値切り屋の効果でカードを獲得します。しかし、国境の村を獲得した場合は国境の村を獲得した後、国境の村の効果でカードを獲得します。これらは追加の獲得で狂信者を獲得し、望楼で廃棄して３枚カードを引くときに問題になります。


## 廃棄時の処理

該当カード：草茂る屋敷、従者、封土、ネズミ、地下墓所、狂信者、狩場、城塞

* D-1. 廃棄するカードをすべて廃棄置き場に置く
* D-2. 廃棄時効果を解決する

一回の効果で複数枚のカードを廃棄する場合は、同時に廃棄します。

例えば、弟子で狂信者を廃棄した場合、まず狂信者で３枚引きます。その後弟子の効果で５枚引きます。もし、最初の３枚に青空市場を引けば、まだ廃棄時効果の解決時なので、青空市場をリアクションすることができます。しかし、その後の５枚引く時に青空市場を引いても、廃棄時効果の解決は終っているのでリアクションすることは出来ません。


## 捨て札時効果

クリーンアップ時以外：坑道

クリーンアップ時：宝物庫、錬金術士、薬草商、画策、囲郭村、隠遁者

* E-1 カードを捨て札置き場に置く
* E-2 捨て札時効果を解決する

捨て札効果は手札からだけでなく、デッキや脇などから置かれた場合でも捨て札時効果を使うことが出来ます。しかし、獲得して捨て札に置いたり、山札をすべて捨て札に置く場合は捨て札時効果は使えません。これらの行動は捨て札にする(discard)ではなく捨て札に置く(put on discard pile)であるためです。

カード効果で「4枚捨て札にする」みたいな書き方になっている場合、一度に捨てます。

クリーンアップ時は1枚ずつ捨てます。捨てる順序はどの順序でも構いません。

錬金術士と薬草商があるとき、先に薬草商を捨ててポーションを戻すと、錬金術士が戻せなくなるのに注意して下さい。

また、画策と薬草商はそれぞれ別のカードをデッキに戻すことが出来ますが、内容が違います。画策は戻すカードが捨てられるときに効果を解決し、薬草商は薬草商が捨てられるときに効果を解決します。これは、画策で隠遁者を指定した場合に問題になります。詳しくはルーズトラックのページを参照して下さい。


## シャッフル時効果

該当カード：へそくり

* F-1 カードをシャッフルする
* F-2 シャッフル時効果があるカードを裏向きでデッキから探し、効果を解決する

へそくりはカードの裏面が違うので、裏向きのまま探すことが出来ます。宿屋の獲得時効果がありますので、裏向きに探すのが正しいですが、捨て札をデッキにする際は表の状態で抜き取ってシャッフルしてもよいでしょう。