青空市場
・手札以外でも、山札、捨て札、サプライから廃棄された場合でもリアクション出来る。他のプレイヤーのアタックで自分のカードが廃棄された場合でもリアクション出来る。
・複数枚の青空市場を持っている場合、１回の廃棄に対して何枚でも青空市場のリアクションが出来る。
・廃棄したカードが廃棄によってカードを引く効果を保つ場合、引いたカードに青空市場がある場合、その青空市場をリアクション出来る。
・支配の効果で廃棄したカードが脇に置かれた場合でもリアクション出来る。

市場跡地

隠遁者
・画策で隠遁者を指定した場合、先に画策効果を適用することで隠遁者を廃棄せずに狂人を獲得することが出来る。→ルーズトラック
・クリーンアップフェイズで隠遁者を廃棄した場合も青空市場のリアクションをすることが出来る。

金物商

狩場

騎士※
・騎士でめくられたカードのうち、２枚とも３〜６コストの場合、どちらを廃棄するかはカードをめくられたプレイヤーが選ぶ。
・騎士はセットアップ時に勝利点とみなさない。交易路トークンは置かれない。プレイヤー人数が何人でも１０枚使用する。

サー・ヴァンデル
サー・デストリー
サー・ベイリー
サー・マーチン
サー・マイケル
デイム・アンナ
デイム・ジョセフィーヌ
デイム・シルビア
デイム・ナタリー
デイム・モリー

偽造通貨
・偽造通貨で略奪品をプレイした場合、略奪品は略奪品置き場に置かれる。
・偽造通貨で出した財宝カードは廃棄されるので、プレイエリアに残らない。→護符、玉璽、石切り場

救貧院
・救貧院を出す前にためていたコインがある場合、そのコインも−１コインの対象になる。

狂人
・狂人を狂人置き場に戻すことでカードを引く効果があるので、玉座の間と一緒に使用した場合、カードを引く効果は１回だけ発動する。

狂信者
・

共同墓地

吟遊詩人

草茂る屋敷

屑屋

賢者
・コスト変化のカードの影響を受ける。

行進
・行進で廃棄されたカードは場に残らない。
・行進で持続カードをプレイした場合、持続カードは廃棄されるが、次のターンに持続カードの効果を２回解決する。その場合、行進は場に残る。→持続カード

ゴミあさり
・山札を捨て札に置く効果は任意だが、
・山札を捨て札に置く効果では、坑道をリアクション出来ない。→坑道
・

採集者
・

祭壇

山賊の宿営地

死の荷車
・玉座の間で死の荷車を使った場合、手札からアクションカードを廃棄しなくても＋１０金出る。

襲撃者

従者
・従者を獲得するとき、望楼をリアクションして従者を廃棄することでアタックカードを獲得することが出来る。

城塞
・手札以外から廃棄された場合でも手札に来る。例えば、城塞を獲得するとき望楼でリアクションして廃棄した場合、手札に来る。
・城塞を廃棄した場合でも、廃棄したものとみなされる。青空市場をリアクションできるし、改築で廃棄した場合は６コスト以下のカードを獲得する。

生存者

建て直し

地下墓所

盗賊
・廃棄置き場にコストが３コイン〜６コインのカードがある場合、必ずその中の１枚を獲得しなければならない
・廃棄置き場にあれば、誰が廃棄したカードでも獲得することが出来る。

図書館跡地

納屋

ネズミ
・ネズミは２０枚サプライに置く。プレイヤー人数では変化しない。

廃坑

廃村

墓暴き

伯爵

はみだし者
・はみだし者で選んだカードが持続を持つ場合、次のターンまで場に残る。はみだし者で玉座の間を選んで、その効果で持続を持つカードをプレイした場合、はみだし者も次のターンまで場に残る。
・プレイエリアにあるはみだし者はカード名も選んだカードとして扱う。
・行進ではみだし者を使い、対象に城塞を指定した場合、行進の廃棄ではみだし者は手札に戻ってくる。行進で廃棄されたカードのコストは本来の５コストで計算する。
・サプライが枯渇しているカード、サプライにあっても一番上でなく、見えていないカードは選ぶことが出来ない。

秘術師

武器庫

浮浪児
・浮浪児を廃棄するかは、アタックカードの効果を解決する前に行う。
・浮浪児を廃棄するかは、他のプレイヤーがアタックカードのリアクションを行う前に行う。
・玉座の間で浮浪児をプレイした場合、自分自身を廃棄することは出来ない。

浮浪者

封土

物置

物乞い
・物乞いをリアクションした時、銀貨が１枚の場合は山札の上に置く。

傭兵
・手札が十分にあるときは、手札を廃棄しないか２枚を廃棄するを選ぶ。
・手札が１枚しかないときはその１枚を廃棄することが出来る。そうした場合、後続の効果は得られない。

略奪
（１人ずつ手札を公開して捨てていくのか、一度全員が手札を公開してその後捨てていくのか…）

略奪品

