オアシス
街道
・このカードは場にある

開発
・０コストのカードを廃棄した場合、１コストと−１コストのカードを（あれば）獲得しデッキの上に置く。
・獲得した２枚のカードはどちらを上にしても良い。

画策
・画策で指定したカードがそのターンに捨て札に置かれない場合、何も起こらない。
・玉座の間で画策をプレイした場合、クリーンアップフェイズに画策で指定できるカードは２枚になる。

官吏
・官吏で山札の上に戻しても、すでに出た使用可能なコインは失われない。
・官吏で山札の上に戻ったカードを引いた場合、可能であればそれをプレイすることが出来る。
　例：豊穣の角笛で官吏を獲得し、場にある財宝カードを山札の上に置く。その後、別の豊穣の角笛をプレイして教信者を獲得し、それを望楼により廃棄すると３枚カードを引く。そうすると山札の上にある財宝カードを再度プレイすることが出来る。

義賊
・義賊を購入したときの効果は、堀や灯台で防げない。プレイした場合は堀や灯台で防ぐことが出来る。
・義賊プレイした時には＋１コインが出るが、購入した時の効果では出ない。
・銀貨を獲得した時に交易人をリアクションした場合、獲得する銀貨を廃棄置き場に置いたまま、サプライから銀貨を獲得する。
・２枚めくれたうち、２枚とも銀貨か金貨である場合、義賊を使ったプレイヤーが１枚を選ぶ。

厩舎

岐路
・玉座の間で初めての岐路をプレイした場合、１回目の岐路で＋３アクションが出るが、２回目の岐路では＋３アクションは出ない。

愚者の黄金
・偽造通貨で初めての愚者の黄金をプレイする場合、１回目の効果は＋１コインだが、２回目の効果は＋４コインになる。

交易人
・カードの効果で獲得するとき、交易人をリアクションした場合、獲得したカードが手札や山札の上に置く場合でも捨て札に置く。また、カードの効果では何も獲得しなかった事になる。→鉄工所、預言者
・購入したカードを交易人でリアクションして銀貨を獲得する場合、以下の様に処理を行う。カード購入時に発動する効果をまず解決する。その後、交易人をリアクションし、銀貨を獲得する。購入したカードが獲得時の効果を持っていてもそれは発動しない。
・サプライから獲得するカードにリアクションした場合、サプライに残る。廃棄置き場から獲得する場合、廃棄置き場に残る。

公爵夫人
・闇市場に公爵夫人がある場合、公領を獲得しても闇市場デッキの公爵夫人は獲得できない。

香辛料商人

坑道
・獲得によって坑道が捨て札に置かれる場合はリアクション出来ない。
・「山札をすべて捨て札に置く」効果では、たとえ捨て札の一番上が坑道であっても、坑道をリアクションすることは出来ない。→宰相、名馬、ゴミあさり
（坑道に於いては、リアクション出来るカード、出来ないカードをすべて書いたほうがいいかも？）

国境の村

シルクロード

神託

大使館
・ターンプレイヤー以外が大使館を獲得した時、銀貨を獲得する効果はターンプレイヤーから時計回りに解決する。（大使館を獲得したプレイヤーは飛ばす）

地図職人
・捨て札にする枚数は０枚でも良い。

値切り屋

農地
・農地を購入した時に手札がある場合、必ず１枚を廃棄し２コスト高いカードを獲得する。

不正利得
・不正利得をプレイした時、銅貨を獲得した場合、その銅貨をプレイできる。
・ターンプレイヤー以外が不正利得を獲得した時、呪いを獲得する効果はターンプレイヤーから時計回りに解決する。（不正利得を獲得したプレイヤーは飛ばす）
・不正利得による呪いの獲得は堀や灯台で防ぐことは出来ない。

辺境伯
・堀や灯台で防いだ場合、カードを１枚引く効果も３枚になるまで捨て札にする効果も受けない

埋蔵金

宿屋
→ルーズトラック
→へそくり

遊牧民の野営地

よろずや

