海の妖婆
・呪いが残っていない場合でも、山札の一番上のカードを捨て札にする。

海賊船
・２枚公開したカードのうち両方が財宝カードの場合、海賊船を使ったプレイヤーが廃棄するカードを選ぶ。
・
・海賊船で得られるコイントークンはギルドで得られるコイントークンとは分けて管理する。

漁村

巾着切り

原住民の村
・原住民マットのカードはいつでも確認して良い

航海士
・山札が５枚未満の時、残りの山札を見た上で山札をシャッフルする。

策士
・手札が０枚で捨てられない場合、策士は持続せずそのターンに策士を捨て札置かれる。
・玉座の間の後策士を使った場合、最初から手札がなければ、玉座の間も策士もそのターンに捨て札に置かれる。手札がある場合、１回めの効果ですべて捨てるので２回めの策士は手札を捨てられない。そのため、玉座の間は持続しない。
（このへんのルール、策士だけなのでうまくまとめられないかなー）


島
・島で脇に置いたカードは表向きに置き、全プレイヤーが確認することが出来る。

商船

真珠採り
・デッキの一番下のカードを見るとき、デッキない場合、捨て札をシャッフルしてデッキを作る。

前哨地
・追加のターンが得られない場合でも、
（連続したターンの扱い、支配と合わせて明確化したほがいいのかなぁ？）

倉庫

大使
・ターン中にサプライが残っていない山が３つになっても、大使を使ってターン終了時に２つ以下になっていれば、ゲームは継続する。
・サプライにないカードを公開した場合、それを戻すことは出来ないし、他のプレイヤーは何も獲得しない。
　（闇市場デッキのカード、略奪品、傭兵、狂人）
・廃墟、騎士の様に違うカードで構成されるサプライの場合、公開したカードと同名のカードが一番上にあるならそれを獲得する。違う名前の場合は獲得しない。
・大使によって他のプレイヤーが獲得するカードが、獲得時に他のプレイヤーに影響を及ぼすカードの時、ターンプレイヤーから順に解決する。
　例：プレイヤーA,B,C,Dの順でターンが回るとする。プレイヤーAが大使で不正利得を公開した時、プレイヤーAは２枚まで不正利得をサプライに戻す。その後、プレイヤーBが不正利得を獲得するとA,C,Dの順で呪いを獲得する。プレイヤーCが不正利得を獲得し、A,B,Dの順で呪いを獲得、プレイヤーDが不正利得を獲得し、A,B,Cの順で呪いを獲得する。

隊商

宝の地図
・宝の地図が手札に１枚の時に宝の地図をプレイした場合、使った宝の地図を廃棄し、金貨は獲得しない。
・玉座の間で宝の地図をプレイした場合、１回目の効果で手札とプレイした宝の地図を廃棄して、４枚の金貨を得る。２回目の効果で手札の宝の地図を廃棄するが、金貨は獲得できない。

探検家
・手札に属州を持っていても、意図的に公開しなくても良い。

停泊所
・停泊所で脇に置いたカードは停泊所をプレイしたプレイヤーはいつでも見ても良い。他のプレイヤーはそのカードを見ることが出来ない。
・カードを脇に置いたカードはゲーム終了時にデッキに加える。

灯台
・灯台を場に出している場合、アタックカードの効果を意図的に受けることは出来ない。
・灯台が場に出ている場合でも、アタックカードのリアクションをすることは出来る。
バザー

引揚水夫

船着場

宝物庫
・勝利点をカード効果で獲得しただけであれば、デッキの上に戻すことが出来る。
・闇市場デッキから勝利点を購入した場合はデッキの上に戻すことは出来ない。

密輸人
・前哨地や支配による追加ターンの場合、前のターンが右隣のプレイヤーでない場合がある。その場合でも右隣のプレイヤーの獲得したカードを獲得する。
・前のターンに右隣のプレイヤーが複数のカードを獲得している場合、その中で６コスト以下のカードを１枚選んで獲得する。
・コストが変化している場合、変化後のコストを参照する。
・ポーションコストを含むカードは６コスト以下ではないため、密輸人で獲得することは出来ない。

見張り
・捨て札をシャッフルした後のデッキの枚数が２枚の時、１枚を廃棄し１枚を捨て札の上に置く。
・捨て札をシャッフルした後のデッキの枚数が１枚の時、その１枚を廃棄する。

幽霊船
・山札に置く順番はそのプレイヤーが好きな順序で置くことが出来る。

抑留
・抑留トークンに上限はない。抑留トークンが足りない場合、他の何かで代用する。
・抑留トークンは同じカードにいくつでも置くことが出来る。そのカードを購入するとき置いてある抑留トークンの数だけ呪いを獲得する。

